1.知道哪些
2. 葱花的花并不是葱的花。切碎的葱段。
葱切花备用.-----可以类比的是土豆切块备用。
这个需要对葱花进行局部分析才能进行比对。

3. 整体识别，对于葱花是这样。然后去分析局部。虽然这里的局部分析很容易理解有误，但是没关系。在没发生矛盾时，这种误解也没关系。就是我们人类，在理解东西的时候也会想当然。

4. 要建立文件和文档对象。
在处理文件或文档中的任何一行时，都能知晓其在整个文档或者文件中的地位（位置，与其他部分之间的关系）
每处理一个元素时，要找该元素中与其他元素的类似之处，以便进行进行推导。

5. 现在分类体系中给的“停用词”等概念，不可验证。
并非如此，可以将已经被标注为停用词的词语进行分析。

6. 现在无需纠结于细节。因为我的思路很开阔，这些细节问题以后一定可以想得到。
但是，如何启动，最关键的启动点在哪里。

7. 自知之明最为重要。
比如，可以写模板。在判定句子是否符合这个模板时，可以用分类器来看概率。
以一个严苛的标准，可以看每个部分是否都有较高的概率。
如果能够匹配一个很长的模式，因为长模式的每个部分都能匹配的概率很低，那么可信度很高。

8. 以腌料腌肉丝约20~30分钟。
以[食材]【加工工艺】【食材】【时间】

蔬菜类的食材洗净后切丝备用。
【子类名】+类+的+【大类名】

炒锅里搁2小匙沙茶酱里的油和2小匙沙拉油，以小火烧热。
【锅】*【放】【油】
以[火势]【火】【加热】

加入朗姆酒拌匀
[加]【食材】【加工】
加入-》拌匀
可以看成两个连续动作，前一步是混合，然后是拌匀。
混合与拌匀之间有内在关联。混合往往需要拌匀。

蔓越莓干用朗姆酒泡软
这里也隐含混合。
不过，“用”有工具性，只是这个工具的用法是“泡”，这个用法使得工具本身混合到成果中了。

总结出模板后，然后再去匹配。对匹配出的句子再做一次统计。
根据统计结果对模板再做一次修正。
比如上面这个模板，【加工】所能匹配到的实际句子可能只有部分特定词语，或者特定子类。
或者在配对关系上有约束。前面的【食材】决定了后续的【加工】的取值范围。

也可以将多个类似模板进行混合统计。
对于具有相同匹配结果（同一个概念的不同匹配模板）进行统计。得出具有更强泛化能力的模板。

160     1       把酵母溶入微温的牛奶里，静置10分钟；
160     2       把低粉，盐，小苏打混合过筛，加入1，揉成面团；
这里的“1”是指代前面一个步骤，进而指代步骤1的食材，也就是步骤1的成果。
食材混合的两种描述：
A【加入】B
有主次之分，这里的主次的含义一般是，主食材的量较大，是菜谱的主食材。或者主食材有形，一个无形，加入到主食材后就看不到了。
或者是主食材先准备，次食材后准备。
AB【混合】   无主次之分，大家往往并列。

混合->过筛-》揉
三个动作连续。

肉排、莲藕放入电高压锅，放水适量，以没过材料为宜
怎么解析“为直”到“为止”
放水到哪里  这里的“哪里”已经被省略了。
要类比“放葱”，“放辣椒”等，分析哪些是放到哪里了。在相似的上下文中，不仅会指示相似的现有词语，也会指示相似的省略词语。
材料指什么，指代消解必须有。这里的“材料”是个抽象概念，任何加水前，在锅里已经有的都是材料。同一个概念的不同表示，抽象表示。在特定上下文或者叙事情境下的指征。

用饼干模压出形状，刷点盐水在表面，用叉子扎小洞，防止烤的时候膨胀；
这个对于做西点有背景知识，则能够补全操作对象。



准备好所用食材。
“准备”对于不同的食材有不同的含义。

芦笋洗净，去掉老的部分，切成寸段。红椒切成菱形块。

粉条开水煮软，切碎晾凉
系统怎么知道内含时间顺序呢。煮软->切碎->晾凉

和饺子面一样，和一个普通面团至表面光滑
和...一样  【饺子面】

韭菜洗干净，去掉老根，切指小拇指甲盖大小
“小拇指甲盖”和“大小”之间的关系。“大小”是属性名，用主体名+属性名指代属性值。

鸡蛋加两汤匙水和盐打散，锅内要多倒点油，炒鸡蛋碎，8成熟时乘出
要   修饰词，形态词
炒鸡蛋碎    碎是修饰鸡蛋还是修饰炒呢
8成熟 又是修饰谁呢
乘出	

把面团一分为二，分别揉成两个棍型（另一个面团要放在一个9有盖的容器中，防止面干）
“一分为二”的结果成为“分别”的主语
【一分为二这样的抽象概念当然可以人来教它。但是你怎么保证孺子可教呢？这个才是重点。
孺子可教的重点在于抽象概念可以被分解为具体的概念，可以与别的概念交互。
重点不是在于怎么让电脑自己理解这些概念，一下子把目标放到那里则会迷失当前真正的重点。】


步骤不能回退，发错了一步，饺子皮擀好后将所有馅料倒在一起，放盐和食用油、五香粉，拌匀后馅料就做好了
“步骤不能回退，发错了一步”是属于更高层的概念。是菜谱之外的概念。


开小火，烙菜盒，一面稍有焦黄就翻面，两面都泛黄时就是好了。（韭菜馅的忘了拍照了，这个是浆水菜馅的，这个馅水有点多，不小心翻漏了一个）
“一面”是谁的一面。像“一面”这种概念，在开始引入时，应该如何描述。

然后把凝住的巧克力用磨具切成圆形..用两片饼干夹住~就OK拉!最好趁饼干还热的时候放.可以粘住..
为什么说“夹住”后面缺了宾语，系统怎么知道这里缺了东西，而不会认为本来就不缺，只是一种新的情形。
“最好”后面是补充说明，因此，并没有引入新的动作。但是，系统，可能却会认为是一系列动作。-----“最好”，“可以”都是表征虚指，并没有实际发生。
这里的“放”可以理解为一个比“夹”更泛的词语，因此是同位词。“粘住”是一种效果。因此是“夹”的结果，而不是连续动作。

【“夹住”后面缺了宾语，正体现了描述概念和实体概念之间的区别。
对于“夹住”这个实体概念，本来是需要被夹住的对象的，但是从描述层面而言，则可以承前省略。
从描述和实体层面，都具有不确定性。实体概念本身也有取值范围的不确定性，描述层面则有承前省略这样的表现形式。那么，不确定性或者歧义到底是来自哪里呢。
】

最后就完成拉!
“拉”位于末尾。
这样的抽取规则有很多，不会一一应用。

最后一步,把做好的琼脂液和橙汁搅拌均匀后,直接倒入模型,等它凉了后,放到冰箱冷藏半天，脱模后就变成外面卖的QQ小果冻啦!
“最后一步”是上层的概念。怎么获得这个知识。
“做好的”这个概念，不是“琼脂液”本身的属性，而是承接上文的一个关系概念。是描述层面的概念。所有动态的概念，在特定上下文中出现的概念，都是描述层面的概念。
“脱模”这样的概念，可以借助外力进行一次解释，但是系统一定要能够根据这个解释举一反三。
“举一反三”就是对抽象概念的解读能力。外力可以通过抽象概念，用很简洁的语言输入知识。系统可以借助这些知识获得强大的推理能力。
放到冰箱-》冷藏半天
“等它凉了之后”和“它凉了”是同一个意义，但是描述层面的主体却不同。


500	1	锅里放水，烧到即将滚开的时候下2勺烹大师，烧开它哦。
“烧”既烧锅也烧火，但是“滚开”则只能是“水”。
下2勺烹大师，以品牌名代替调料。 -----》这种用实体的属性来指代实体本身的做法，是一种名实关系的体现。
后面的“它”是加了“烹大师”的水了。

500	2	开小火，放入麦片，煮到麦片浓稠就行。
开小火     “开”可以省略。
煮到麦片浓稠   煮麦片到浓稠           是一个意思。“麦片”和“煮”，“浓稠”均可以直接结合。
“煮”和“浓稠”虽然经常共现，却需要通过“麦片”等食材作为中介才可以发生直接联系。
【这里说明的问题是：频繁共现不是直接联系的直接证据。而可能是一个间接关系频繁出现的证明。打通这个中间关系的中间因子或者因为可以省略，或者因为表现多样，因此看不出统计上的频繁性。】
不过，这里的频繁共现的确提示了一个完整的概念。“煮至浓稠”。
不过，这个完整概念中有一个不可或缺的中间因子-----食材。


500	3	用平底锅煎好鲑鱼。要适当加盐的啦。煎到它两面金黄后，就去掉鱼骨拆肉准备等下用。
“煎”可以定义一个概念，该概念包括“厨具”，“食材”，“操作”（煎）。操作中包括“加盐”啦。不过，“加盐”在哪一步加，却有很大的变数。
对于步骤而言，时间是很重要的。
时间这个概念怎么表示，系统又如何检索，如何举一反三。
时间本质上是一种有序性。这个有序性是可以规定的。
不过，对于时间这个概念，不止有序性这么简单。



500	4	麦片开始滚了后就放蘑菇，等蘑菇变的塌软了就放中拆好的鲑鱼肉。
有一个暗含的约束，锅子中只有一个。在煎鲑鱼时不会同时煮麦片。那么，麦片一定取出来了。
这些暗含的约束，该怎么推导。
约束怎么表示，系统又如何在适当的时机检索到合适的约束。
约束要标准化，要在约束相关的实体概念上建立索引。不过，一个实体概念可以检索到的实体概念仍有过多的嫌疑。那么，在特定的上下文中，一个实体概念可以检索到的约束就要加以裁剪。

这些约束只有人的生活经验才知道。对于电脑则不会提问。不会去想锅子里到底有什么。

500	5	最后撒少许葱花就可以吃了。
约束：一个菜谱所有的食材会汇总到一起。那么撒葱花，一定是撒在这个汇总的食材上面。

832688	1	主材。
指代上文的主食材。这个是描述模板层面的东西。

832688	2	白菜切块，洗净，放入清水中加盐浸泡15-30分钟，可以尽量去除残留的化肥药物。
切块，洗净都属于准备阶段的操作。因为这些主要出现步骤的前部。而且，经常跟菜谱里某个食材首次出现时共现。对每个食材的处理可以视为一个子概念，菜谱概念中的一个子概念。
能够自动归纳出这样的分类不。
要加一个这样的特征提取因子。

832688	3	萝卜切片，豆腐切块，葱花切好，肉切条，待用。
怎么知道“待用”和“备用”是一样的。

832688	4	香菇泡发。
怎么解析“泡发”呢。
是一个准备阶段的操作。

832688	5	萝卜在开水中焯水后捞出沥干待用。

832688	6	淀粉与面粉1:1混合，放入一个鸡蛋，加少量水搅拌成糊状。
1:1混合。“1:1”是一个很复杂的概念。不是那么容易解析。
混合是要关心量的对比的。【而上面的做菜步骤则要关心时间上的先后顺序。不同的要素在时间上的顺序，在量上的比例。这是部分组成整体的一个关键。而在特定场合下，一些因素被突出。】
概念要进行分解。分解后的要素之间的关系又要进行组合。
“混合”这个概念，天然就是描述整体和部分的关系。“1:1”就是描述部分之间的比例关系。

832688	7	将肉条放入浆液，搅拌均匀。
“浆液”是什么，从哪里来的。我怎么界定一个实体概念是新引入的，还是前面已经有的。
在某些位置可以引入新实体，在菜谱里面，只有前面的材料说明里面可以引入。后面不可以引入。如果真的引入了，那也是读者不小心引入了。
“浆液”是一个更抽象的概念，可以指代前一个步骤的较具体的实体，“糊状的鸡蛋淀粉面粉混合”。
当然，一些大众化的食材，如盐，这种可能在前面的食材列表中没有引入，也可以任意从任何步骤引入。
【实体在什么位置引入，这个是一件大事。关系到隐藏和揭示的问题，都是大问题。】

832688	8	开火，倒油，小火，油热后放挂糊的肉入锅炸熟。

832688	9	捞出沥油备用。
怎么分析“沥油”的内涵。
（1）“捞出”的前因后果是什么。是两个物体位置上的变化。
从逻辑上讲，“捞出”之后对于“油”的理想操作是什么，使食物与油进一步分离。
前后的动作在效果是进一步促进，而不应该相矛盾。这个是人类行为的一个基本特点。是有序行为的一个基本特点。
对于人类行为，内在的目的性是重要的。因为人类是有动机的。
（2）另外一个，要知道前一个步骤的效果没有彻底，捞出虽然使得食材与油分离，但是仍沾有油。
这个要对于“捞出”这个动作的效果有理解。 
（3）为什么要使得油分离。这个又是为了什么更大的目标。

832688	10	因为我切块较大，炸出来较大，所以另行将要要用的切成小块。
隐含主语的问题。
“切块”的主语是“我”。这只是一个叙述问题。也可以是第三者的“他”。
“我”就是叙述，无主语则更像经验介绍。
在英文中，这种叙述格区分得很清楚，汉语则不然。

832688	11	另起锅，放少量油，放葱花爆香。
“起锅”这是一个概念。就是这样一个概念，很难让电脑明白其真正内涵。实际上有将锅里原来食材清空的含义。
这个菜谱过程很重要的是锅的状态，以及食材的混合。
电脑必须注重从这些重要维度进行提问，然后推测每个维度的答案。
必须总结每个概念的重要维度。
必须知道“起锅”是哪种类型的概念。然后，根据这种类型概念的重要维度，推测其在每个维度上的取值。

832688	12	倒入适量开水。


832688	13	将白菜，烩肉，萝卜，香菇，豆腐放入锅中，拌均匀。煮约15分钟。


832688	14	加入盐，胡椒粉，蚝油，香油，盛出开饭。


832688	15	记得剩余的烩肉放到冰箱冷藏备用。
补充步骤。“剩余的”也是一个上下文相关的描述属性。

832735	1	所有材料准备好，红枣切碎泡到牛奶里
“泡”有混合的含义。

832735	2	红糖加入鸡蛋里打发
“打发”这个词语在这儿的含义要将“打”和“发”拆分开来。

832735	3	打发到打蛋器提起蛋液不消失


832735	4	加入浸泡的红枣牛奶接着打
832735	5	加入油搅拌
832735	6	筛入低筋面粉和泡打粉
832735	7	上下切拌均匀，烤箱预热190度
832735	8	均匀倒在放油纸的烤盘里，使劲震几下，190度20-30分钟，
832735	9	烤好后倒扣再网架上.
832735	10	切块开吃~



9. 前面的分类识别，没有关注上下文。后面可以从这儿开始，但是要加强上下文。

10. 主体的做法：概念模板+描述模板两者结合。
虽然前面总结归纳了五大任务，但是这两个任务才是中心。
而且，也应该将这两个工作作为起点。


前面归纳的几大基本问题：
（1）概念表示和属性抽取
(2)关系描述和推导
（3）描述模板的生成
（4）多层推导，层级之间的整合
（5）不同语料规则的融合

11. “猪肉”和“牛肉”为什么能归类到一起，因为会出现在相似的上下文里。
不过这个相似，是一个相互促进的迭代识别过程。首先，通过相似的上下文，将“猪肉”和“牛肉”归到一个类里面。然后，如果上下文出现了“猪肉”和“牛肉”，可以视为是相似的。
这个应该作为一条基本原理。

文件中的列分割，位于同一列的内容可以视为具有相似的上下文。

但是，这是一条抽象的原则，在具体应用这条原则进行文本识别时，会遇到各种问题。
系统要有将抽象原则具体化的能力。
怎么具体化呢？
前面说了，要对匹配结果进行分析，总结新的匹配规则。
这就是迭代算法的本质。
不过，通常的迭代算法，参数的个数已经实现给定。
而这里的迭代过程，需要给出新的模板或者新的规则或新的约束，这样的输出比一般的参数要复杂得多。

分阶段识别不同复杂程度的模板。不够信息，则识别简单模板。否则，识别复杂模板。
总结抽象原理的具体表现形式，特别是如何与别的原理（模板）组合的，即与别的原理和模板怎么相互作用的。
融合不同知识的能力。让不同来源的规则，模板可以综合到一起做一个很好解释。
一切皆可以解释。
“肥猪肉、、猪大肠、猪血旺、猪肝”
两个顿号相连是因为人不小心多打了一个顿号。这就是解释。这种解释有依据：依据在于前面紧接着一个顿号。用户手贱的时候，很容易连续敲击两个顿号。但是，这种情况，不要让机器去考虑人的输入心理这种。他只需要看到两个顿号相连这种特殊模式就可以了。
【难的是什么，难的是：这里是不小心，还是引入了新的模式。】

在每个具体文本，或者模板，或者上下文中，寻找上面的上下文互相促进原理的影子。


12. 动作怎么定义。动作不会由实体隐含，属性才会。
不过历史做过什么动作，具备做某动作的能力，这些都是实体隐含的，因此可以视为是属性。
动作也可以视为属性的实现，可以视为是描述层面的概念。


动作和属性本身是概念。这些概念会影响推理规则。

13. 机器对文本的理解应该达到什么程度才可以称之为理解了呢。


14. 一个概念会有很多属性。
这些属性该如何检索。

15. 对于一些严苛的模板，放松其条件。分析新的匹配结果。

16. 只有两个类别的关联得到认可的元素，才认为两者之间是有关联的。
这种知识由外部给定。
这个就相当于语法中的生成式。

【对抽象模式引入的谨慎。】

也就是说，两个元素之间的关联性，一开始是默认假定没有的。只有足够高的可信度才会引入。

两个元素的关系是比较好界定的。
但是，要界定一个复杂的多要素的概念，那个难度就很大了，变数也很多。
从二元关系到多元关系：不过二元关系中要界定主体和属性。也就是隐含和被隐含。这个可以从统计上给出。
多个二元关系中的隐含元素，可以合并成一个更大的概念。
问题：
（1）多个二元关系合并时，要注意处理不同二元关系之间的关系。
（2）二元关系之间的二元关系，还可以看成一个二元关系。不过，这个大二元关系的两个二元关系中，总共包含三个子元素。就组成了一个三元关系。

然后是巧克力夹心的制作..把黄油和巧克力切小块放到碗里..隔水加热..直到全部融化.，搅拌均匀..然后准备一个烤盘.倒进去.用挂刀使巧克力铺平..然后可以放入冰箱冷冻.
多元关系中更难的是名实关系的界定。
后面整个一段话都是“巧克力夹心”的制作。
要提取多元关系中的中心因素。

当然，名实关系在什么情况下都是一个难题。
[名实关系的映射要指定一些规则。要指定召回规则，也要指定验证规则。]

17. 大胆引入规则。不过要对规则的匹配过程和结果进行解析。
规则的内容是可以解析的。规则不要写死了，里面的元素可以分解，可以分解。
规则的结果是可以解析的。

[规则的要素要可以解析，可以推理。不能太死。]

当然，在刚开始写规则时，我们无法把所有的细节都展开。
后续，系统应该能够把没有展开的规则进行展开。
这方面要定一些规则。

允许对规则质疑。能够用规则解释时，优先用规则用解释。
不能用规则解释时，要知道怎么对规则进行修正。


18. 隐藏和揭示是相反相成的两个方面。
隐藏和揭示都是为了推理的方便。保证有充分的信息，又不要考虑不相关的信息。

19. 为了分辨重要维度。就要注意区分相关性和因果性。
在整个系统中要注意加入区分这两者的机制。
也就是说，哪些属性才是识别一个概念的关键因素。并不一定是相关性最大的属性，而是具有因果性的属性。

20. 
493741	10	装盘
832755	1	稍稍煎一下火腿和培根
“稍稍”的含义怎么解读。是一个程度副词。要找到其中心词“煎”，基于“煎”来确认其概念类型。然后评估“稍稍”对这个概念做了哪些限制。
对于概念类型，目前是需要人工参与的。

832755	2	煎鸡蛋
832755	3	面包涂上汉堡酱，把材料夹在面包里，切开就完成了
832754	1	先把鸡蛋炒一下盛盘子在锅里倒油倒入西红柿炒出汁把鸡蛋在倒入西红柿中搅拌下就可以了
832754	2	搅鸡蛋是记得放盐，再加点水。炒出的鸡蛋嫰

“记得”该怎么解读。是一个叙述层面的问题，这个不是“搅鸡蛋”这个具体概念的组成部分。

832754	3	西红柿炒出汁水在放鸡蛋
【再放---加入“zaifang”的索引】

832748	1	先把豆腐均匀切块。下锅煮一会。
“一会”的真实含义。表示时间。是时间段。因为修饰的是可持续的动作。
对于时间段这个，电脑很难感受到。因为电脑没有生活概念。
无论是描述同一个时间点上不同维度，还是通过时间点展开，从文本描述的角度，对于电脑是没有区别的。不过，里面涉及到的一些结构性字段，会有区别。
像“动作”，“时间”这样的基本概念，还是要由外界灌入。

对于这些外来概念的灵活性，关键是系统能够对这些概念进行扩充。


832748	2	煮好后。摆好，放凉准备加配料。
还有与动作、时间相关的一些形态词，如“准备”，这个表示事情还没有发生，虽然人主观上希望将来发生。

832748	3	添加配料。完成。
完成。这里是整个菜谱的完成，而不是单个动作的完成。
单个动作的完成，用户没必要写。-------------没必要写是什么规则。这样的规则怎么描述。----------整个菜谱的完成也没必要写。实际上大多数用户都如此。
为什么会提这个问题。是单个步骤的完成，还是整个菜谱的完成。
这是步骤类动作都要考虑的一个属性。
其实，如果“完成”位于末尾，则最后一个动作的完成就是整个菜谱的完成。

832760	1	 香煎牛油果三文治的所有材料。

832760	2	将牛油果洗干净，去皮去核，压成牛油果泥涂抹在土司片上。 
去皮去核。皮是表面，核是里面。
泥是具有“涂抹”属性的。


832760	3	另一片土司涂抹草莓酱。
另一片土司。当“土司”出现两次时，要交代这片土司和那片土司的关系。

832760	4	将涂抹了牛油果的土司片另一面浸泡在鸡蛋液里，涂了草莓酱的土司片也照样浸泡在鸡蛋液里。 


832760	5	 平底锅放入一小块黄油小火熔化。

832760	6	将浸泡了鸡蛋液的土司片一面放在平底锅里香煎。 
“一面”的这个概念。也是很抽象的概念。
关键是表达清楚这个概念对“煎”的影响。
相关的就有“翻面”等概念。

832760	7	香煎好的土司片叠放在一起，切四块。
对于“切四块”的刀法形状这里不可知。看图可知道。不过，外部可以告知常见的几种刀法。
注意：这里隐含每个吐司片都切成四块。
也要知道动作是在整体上实施，还是单个部分实施。
 
832758	1	准备好的食材，生姜，香菜，八角，花椒
这里的食材是指代“主食材”。这里面需要与前面的食材表对照。
“食材”作为一个描述概念，反映了作者的认知，作者认为这里的“食材”就是主食材。
这样，就能够解读并列的食材之间不会相互包含。【这样的隐含约束，机器是不知道的。而且，上面的并列元素，从表面上看，无法体现出这个隐含约束。】
这些约束都通过人加进去吧。
不过，机器会比较难以处理约束之间的冲突，比如上面的冲突。这需要解释，每个解释都可能需要人工干预，这个工作量很大，像个潘多拉盒子。

832758	2	土豆洗干净，去皮，切块备用。

832758	3	切肉，备用。
832758	4	红椒切块，备用。
832758	5	锅里放油，加热。将调料加如爆香，先放牛肉炒会儿，放点酱油，再放红椒和土豆，炒几秒后放入开水。压10分钟！
这个“压”是用高压锅煮。因为高压锅有用压力煮的意思，所以取了部分要素“压”。
都是用锅煮或炒。前面已经炒过了，后续步骤通常是煮。
后面接“10分钟”使得其很有可能是加工工艺。

832758	6	装盘后放点香菜，就可以吃了！


832762	1	把五花肉切片。
832762	2	洋葱，辣椒切块。
832762	3	锅里放水把肉煮一下捞出备用。
832762	4	锅里加油6成热，加豆瓣酱，花椒，干辣椒，青辣椒，洋葱，味精，鸡粉，白糖，翻炒均匀即可。
832733	1	鸡肉焯水后洗净沥干备用
832733	2	葱姜蒜
832733	5	热锅，放入鸡油熬油。没鸡油可以放植物油或猪油

21. （1）提取特征时要以能找到同类事物为基本出发点。同时，又要能揭示区别。
分两层：第一层的特征是找到同类事物；第二层的特征是区分同类事物。
分层的特征。
（2）特征要尽量能概括事物的整体属性，不要过于局部。
粒度越小的特征可能区分能力越强，但泛化能力不够。
（3）一个特征与其他特征之间是否存在关联。它与其他特征的关联越多，表明该特征的整体性越强。
一个特征粒度和影响面过小，则关联程度必然低。

相似的事物应该尽量具有相似的编码，这说明了什么。


22. IBM Model1-5只能保证局部最优。
我们也将采用迭代算法，也只能保证局部最优。
怎么达到全局最优呢？
（1）在搜索时加入哪些规则（如回溯规则）使得更大概率获得全局最优。
（2）M1-5是通过设立支点，使得在一次迭代过程中需要学习的参数不至于过分庞大。

当准确率没有随着训练集增加而增加，这表明问题出现了，我们需要进行调整了。！！！
 In initial experiments, we found
that with the additional amount of training data, the
reconstruction loss at each node is not necessary to
obtain high performance.

深度学习的每一层用重构误差来保证局部最优。
而且，用这个，可以使得各层的学习相互独立。


23. 在每一步迭代过程中，系统要知道本次迭代处于哪个层次上。
从描述层面，有描述文本的层次划分。
从概念层面，有概念层次。
两者往往重合。

在后续环节中，有些步骤要求高支持度，将会舍弃那些支持度低的参数。
比如，在引入新概念时，必须要求高支持度。这时候强调的是准确度，而不是召回率。

在最大熵这种模型，如果模型的值越接近于0，这能表明其支持度么，不一定。
可能只是表明其与目标概念的独立性很强。因为这仍是准确度。

但是，对于值很大的参数，则通常表明其支持度很高。


24. AdaMc根据向量来学习组合函数(compostion
function)：根据基准函数生成新的组合函数，基准函数是外部给定的，新的组合函数只要学习权重即可。
这个正好符合我的多层次组合的思想。

注意：其基准的组合函数其实是外部给定的一个池子。
【在这里，外部知识很容易输入，在于外部知识很容易表示。就是一个矩阵。
怎么简化外部知识的输入，搞得太复杂的话怎么训练啊。】

25. 前面一篇论文中，是这么识别特定领域的词汇的。
先用分类器判定所在的句子是否包含特定词汇，然后再界定模板。
这个与先界定概念类型，再跟进概念类型对概念中的要素进行填充是一致的。

不过，后续这个填充过程是不容易的。
上面那篇论文中的任务，是只需要填充一个已知类型的要素。
而我们这里，对于该填充哪些类型的要素是未知的。

也就是我们要明白，对于一个特定的概念，该概念通常被用来填充的要素是什么。
在出现了一些有提示性的结构性要素时，该概念下最通常被用来填充的要素是什么。

这个是要学习的。

对于处于特定层级的概念，其通常被唤醒的要素与其上级概念必然不同。

只看频次，则越抽象的概念要素越容易被使用。
但是为了分辨的需要，则可能需要一些更细致具体的概念。

那么，我们要分辨是否已经将待识别的对象达到了最具体的层级。
最具体的层级就是在概念类型的集合中，其指代范围已经达到了最小。

但是在概念层级建立之前，所有的概念都是一个东西，没有区分。那时候的指代范围已经是最小的。
不过，我们输入一个假定，所有出现在以不同词形表达的东西都不是同一个东西。则本身指代范围也是最小的。

初始的，我们可以输入一些概念层级以及其实例。
不过，仍然无法帮电脑建立指代范围的概念。

但是，描述层面的模板，这个无法一一指定。
上面的要素填充，往往就是自动模板生成。

最初始时，将字面填入模板。然后，在迭代过程中，从字面中提取要素。
缺一法对模板进行泛化。
模板有四个要素，先将三个要素固定。然后，提取第四个要素上的各种取值，然后，汇总各种取值，从取值集中中提取更合适的要素表达。然后固定该要素表达，然后选择另外三个要素中的一个要素进行泛化。
同时，要对四个要素之间的关系进行扫描，如果要素之间能够合并成一个新的要素，就要合并。
【首要的，这四个要素要具有整体性。因为从上下文识别其具有整体性。】

血莲果洗净
加入雪莲果与姜片
【这里的“血莲果”和“雪莲果”首先都应该被识别为一个整体。】


如果一个要素可以分解，则要进行分解。

还要注意与其他模板合并。

模板要素注意区分名体和实体。“蔬菜”是蔬菜概念的名体，“白菜”是蔬菜概念的实体的子概念。
名体能够指示实体，但是往往不能指示实体的子概念。 

关于泛化和分辨（具体）特征之间的关系。
应该是与学习的进展过程挂钩。
在早期，倾向于泛化。但是，要逐渐变得具体。
没有必要定义一个统一的泛化程度的指标。

当我们要找两个事物的联系时，就要抽象；当要分辨两个事物时，就要具体。

在给定上下文的情况下，泛化的程度是可控的。
因为如果过于泛化，则会超出现有上下文。如果过于具体话，则不能充分反映当前的上下文。
[类比下决策树。选择哪些属性建立决策树具有最小的编码。]


因此，只有在圈定范围的情况下，才能给出合适的泛化层级。
然后，初始的范围圈定，也需要指定泛化层级。
初始可以用字符串抽象层级。而模板，则可以限定在bigram。


25. 反义词往往具有相似的上下文。
这表明他们通常可以位于相同的槽位上。

26. 自知之明和提问。
系统知道自己当前还没法判定某个概念。
但是，他明白，要判定该概念，就需要弄清楚某个要素跟该概念的关系。知道这个要素是决定性因素。而其他要素跟该概念的关系依然清楚。【概念候选从哪里来，可能就是因为其他要素已经比较清楚。或者对于其他要素与该概念的关系做了一个假定。】
另外，系统明白该要素与该概念的关系的取值范围，然后，为了确定取值范围中的更精确的取值，就可以对每个精确取值提出猜想。

[首先，我们从某些渠道召回了某个概念。并且，这种召回有很高的置信度。通常，这种召回是从上下文召回时，
我们仍需从内容层面对该概念的元素进行解析。
其实，每个概念可以看成是一个模板。有必须的槽位。]

然后，可以将问题放入问题库。
下次，系统在扫描数据时，会针对问题库中的问题设计相应的统计项目，并对统计项目的值进行计算。

很多地方，为了在取值范围中获得合适的值。需要进行推理。推理就要用归结法进行排除一些不合理的假设。

27. 语言是有层级的。除了描述模板中的部分与整体的组合层级外，还有抽象层级。
语言可以直接表达抽象概念。“猫是动物。”直接把这种概念上的层级告诉你了。
如果将语言看成一个平面，从里面去归纳这种抽象关系，几乎不可能。

这种抽象关系的某些侧面可能会体现在统计关系中。

28. 一个描述概念“苹果”，既可以反映实体概念公司，也可以反映实体概念水果。
这个实体概念可以看成描述概念的属性。

当该描述概念表现为该实体概念时，该实体概念的属性作为该描述概念的属性时，可以视为该描述概念之间不同属性的约束。

从描述概念到实体概念的映射，通常是一种比较强的映射。
当然，像上面的例子需要消歧。但通常都只需要做二选一，这种选择相对比较容易。

建立一个描述概念有好处。在无法给出对应的实体概念时，可以将相关的知识存储在描述概念中。

描述概念具有不确定性。是指从描述概念到实体概念的映射往往有歧义。
不过实体概念本身的某个属性的取值范围本身也有不确定性。
如果将描述概念到实体概念的映射看成是描述概念的一个属性，则描述概念和实体概念可以统一起来。

29. 对于描述模板，因为其多样性，因此，要界定多个不同表现形式的模板是描述一个相同的核心概念，这个不是一个容易的问题。
一个思路，因为对不同模板中的要素进行扩展和删除，使得不同模板的表现形式更加一致。

30. 分离描述和概念。
概念空间比较稳定，概念空间可以根据人的规则来推理，而不必纯粹走统计。

*(Decliners + declines) topped advancing ones
Hence, we cannot simply add ones to the boxes which contain issues, shares,
stocks in complement positions, in which case the grammar would generate (7).
这里，top前后的形式不一致。
要先处理好描述的不确定性后再进行概念空间的推理规划。上面就是一个例子。
但是，在初始过程中，这些不同层面的问题交织在一起。
要考虑怎么逐步分离。

可以我们人工建立一个概念空间，像时间、容器等这些抽象概念。
可是这些概念该怎么描述，可以根据我们的目标来定。

我们的目标就是能够进行推理。我们并不需要向电脑阐述时间是什么。
时间这个概念会怎么影响推理呢。

31。 土豆烧牛肉
有时候是指一道菜（菜谱工艺流程的结果），有时候是指菜谱流程，有时候是指纸面上的菜谱流程（菜谱工艺流程的描述）。

32. 
32491	1	将腊蹄在清水中泡5个小时以上，再清洗干净备用。土豆去皮切成块后泡在清水中,避免其变红.
32491	2	将腊蹄放在沸水中，加入料酒，煮开后捞出。
32491	3	在炖锅中加入三分之二的水，水要一次加足。
【这里的“三分之二”是谁的三分之二呢。是炖锅的容量。】

32491	4	放入腊蹄、姜、葱、干花椒并用大火煮开。
32491	5	在肉八分熟的时候放进土豆继续炖30分钟，直到土豆变软。
【“八分”的含义。】

32491	6	放盐、鸡精、胡椒粉、葱调味即可。


饼皮：黄油隔水加热融化，加入糖搅拌至融解。

这个冒号是怎么表示总分关系。
因为暗含省略，可以将冒号之前理解为”饼皮的加工“。实际上，后面都是对”饼皮“的加工。

