1. 各种要素的提取。各种要素关系的提取。
要能够随时写提取规则。

从金融工程的实践来看，一套对数据的可视化信息结构十分重要。
这个应该作为所有智能系统开发的基础。

在可视化信息结构基础上，我们可以方便地定制规则。

菜谱知识的可视化信息结构包括：
（1）所抽取到的高频元素，用于供人工确认。
（2）高频模板。用户抽取元素的高命中模板。
并记录与这些高频模板有强关联的因素（共现次数很多的因素），从中选取因素对该模板进行提纯。
（3）异常信息记录。抽取到字符串长度异常大的元素。
(4)关联元素抽取。
(5) 分类信息：如果有几类模板，则看几类模板的表现。
   如果有几种类型的分类错误，则分别报道每种错误的分布。每种错误里面的最常见情形，以及典型案例。
(6) 包含目标模式，但是无法为目标模式精确定位的情形。
将这些情形拎出来，用于确定新的模式。


可视化信息结构一个重要的问题是排序。要把有趣有意义的东西展现给人，而不是重复无意义的东西。

要记录哪些模式被最频繁的使用。基于这个结果，可以优化词典结构。

对于每个模式，都要总结很多的例外。对于这些例外，要落实到里面的元素层面。
如“码头”中的“头”不再是器官。这时候，简单把“码头”看成一个新的元素就可以。


2.基本方法要简单。通过可视化信息结构，可以清楚地看到每个基本方法的表现。
能够及时调整。
后续要逐步做到自动调整。

基本方法：
(1)找类似的模式。包含相同字符串。归纳相似性有哪些基本模式。
将相似的模式放到一起，由人去总结模式。
（2）总结模板，用模板匹配文本。模板可以人工总结。然后让机器去匹配现有模板。
（3）文段分割。分词是分割的一种方式。

先做上面三种基本方法。

 

